Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/shape.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: This class allows creating interconnected graphical elements on a PDF page. Its methods have the same meaning and name as the corresponding :ref:`Page` methods.
ko: 이 클래스는 PDF 페이지에서 상호 연결된 그래픽 요소를 생성할 수 있게 합니다. 메서드는 해당 :ref:`Page` 메서드와 동일한 의미와 이름을 가집니다.

source: In fact, each :ref:`Page` draw method is just a convenience wrapper for (1) one shape draw method, (2) the :meth:`Shape.finish` method, and (3) the :meth:`Shape.commit` method. For page text insertion, only the :meth:`Shape.commit` method is invoked. If many draw and text operations are executed for a page, you should always consider using a Shape object.
ko: 실제로 각 :ref:`Page` draw 메서드는 (1) 하나의 shape draw 메서드, (2) :meth:`Shape.finish` 메서드, (3) :meth:`Shape.commit` 메서드에 대한 편의 래퍼입니다. 페이지 텍스트 삽입의 경우 :meth:`Shape.commit` 메서드만 호출됩니다. 페이지에 많은 그리기 및 텍스트 작업이 실행되는 경우 항상 Shape 객체 사용을 고려해야 합니다.

source: Several draw methods can be executed in a row and each one of them will contribute to one drawing. Once the drawing is complete, the :meth:`Shape.finish` method must be invoked to apply color, dashing, width, morphing and other attributes.
ko: 여러 draw 메서드를 연속으로 실행할 수 있으며 각각이 하나의 그림에 기여합니다. 그림이 완료되면 :meth:`Shape.finish` 메서드를 호출하여 색상, 대시, 너비, 변형 및 기타 속성을 적용해야 합니다.

source: **Draw** methods of this class (and :meth:`Shape.insert_textbox`) are logging the area they are covering in a rectangle (:attr:`Shape.rect`). This property can for instance be used to set :attr:`Page.cropbox_position`.
ko: 이 클래스의 **Draw** 메서드(및 :meth:`Shape.insert_textbox`)는 사각형(:attr:`Shape.rect`)에서 덮고 있는 영역을 기록합니다. 이 속성은 예를 들어 :attr:`Page.cropbox_position` 을 설정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: **Text insertions** :meth:`Shape.insert_text` and :meth:`Shape.insert_textbox` implicitly execute a "finish" and therefore only require :meth:`Shape.commit` to become effective. As a consequence, both include parameters for controlling properties like colors, etc.
ko: **텍스트 삽입** :meth:`Shape.insert_text` 및 :meth:`Shape.insert_textbox` 는 암시적으로 "finish"를 실행하므로 효과를 발휘하려면 :meth:`Shape.commit` 만 필요합니다. 결과적으로 둘 다 색상 등의 속성을 제어하는 매개변수를 포함합니다.

source: update the page's contents
ko: 페이지의 콘텐츠 업데이트

source: draw a cubic Bezier curve
ko: 3차 Bezier 곡선 그리기

source: draw a circle around a point
ko: 점 주위에 원 그리기

source: draw a cubic Bezier using one helper point
ko: 하나의 보조 점을 사용하여 3차 Bezier 그리기

source: draw a line
ko: 선 그리기

source: draw an ellipse
ko: 타원 그리기

source: connect a sequence of points
ko: 점 시퀀스 연결

source: draw a quadrilateral
ko: 사각형 그리기

source: draw a rectangle
ko: 직사각형 그리기

source: draw a circular sector or piece of pie
ko: 원형 섹터 또는 파이 조각 그리기

source: draw a squiggly line
ko: 구불구불한 선 그리기

source: draw a zigzag line
ko: 지그재그 선 그리기

source: finish a set of draw commands
ko: 그리기 명령 세트 완료

source: insert text lines
ko: 텍스트 줄 삽입

source: fit text into a rectangle
ko: 사각형에 텍스트 맞추기

source: stores the page's document
ko: 페이지의 문서 저장

source: draw commands since last :meth:`Shape.finish`
ko: 마지막 :meth:`Shape.finish` 이후의 그리기 명령

source: stores the page's height
ko: 페이지의 높이 저장

source: stores the current point
ko: 현재 점 저장

source: stores the owning page
ko: 소유 페이지 저장

source: rectangle surrounding drawings
ko: 그림을 둘러싸는 사각형

source: accumulated text insertions
ko: 누적된 텍스트 삽입

source: accumulated string to be stored in :data:`contents`
ko: :data:`contents` 에 저장될 누적 문자열

source: stores the page's width
ko: 페이지의 너비 저장

source: Create a new drawing. During importing PyMuPDF, the *pymupdf.Page* object is being given the convenience method *new_shape()* to construct a *Shape* object. During instantiation, a check will be made whether we do have a PDF page. An exception is otherwise raised.
ko: 새로운 그림을 생성합니다. |PyMuPDF| 를 가져오는 동안 *pymupdf.Page* 객체에 *Shape* 객체를 구성하기 위한 편의 메서드 *new_shape()* 가 제공됩니다. 인스턴스화 중에 PDF 페이지가 있는지 확인합니다. 그렇지 않으면 예외가 발생합니다.

source: an existing page of a PDF document.
ko: PDF 문서의 기존 페이지.

source: Draw a line from :data:`point_like` objects *p1* to *p2*.
ko: :data:`point_like` 객체 *p1* 에서 *p2* 까지 선을 그립니다.

source: starting point
ko: 시작점

source: end point
ko: 끝점

source: the end point, *p2*.
ko: 끝점 *p2*.

source: Draw a squiggly (wavy, undulated) line from :data:`point_like` objects *p1* to *p2*. An integer number of full wave periods will always be drawn, one period having a length of *4 * breadth*. The breadth parameter will be adjusted as necessary to meet this condition. The drawn line will always turn "left" when leaving *p1* and always join *p2* from the "right".
ko: :data:`point_like` 객체 *p1* 에서 *p2* 까지 구불구불한(물결치는, 파형의) 선을 그립니다. 항상 정수 개의 전체 파형 주기가 그려지며, 한 주기의 길이는 *4 * breadth* 입니다. 이 조건을 충족하기 위해 breadth 매개변수가 필요에 따라 조정됩니다. 그려진 선은 *p1* 을 떠날 때 항상 "왼쪽"으로 돌고 항상 "오른쪽"에서 *p2* 에 합류합니다.

source: the amplitude of each wave. The condition *2 * breadth < abs(p2 - p1)* must be true to fit in at least one wave. See the following picture, which shows two points connected by one full period.
ko: 각 파형의 진폭. 최소한 하나의 파형을 맞추려면 조건 *2 * breadth < abs(p2 - p1)* 이 참이어야 합니다. 하나의 전체 주기로 연결된 두 점을 보여주는 다음 그림을 참조하세요.

source: Here is an example of three connected lines, forming a closed, filled triangle. Little arrows indicate the stroking direction.
ko: 다음은 닫힌 채워진 삼각형을 형성하는 세 개의 연결된 선의 예입니다. 작은 화살표는 스트로크 방향을 나타냅니다.

source: Waves drawn are **not** trigonometric (sine / cosine). If you need that, have a look at `draw.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/draw-sines/draw.py>`_.
ko: 그려진 파형은 **삼각함수** (사인/코사인)가 **아닙니다**. 그것이 필요하다면 `draw.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/draw-sines/draw.py>`_ 를 참조하세요.

source: Draw a zigzag line from :data:`point_like` objects *p1* to *p2*. Otherwise works exactly like :meth:`Shape.draw_squiggle`.
ko: :data:`point_like` 객체 *p1* 에서 *p2* 까지 지그재그 선을 그립니다. 그 외에는 :meth:`Shape.draw_squiggle` 과 정확히 동일하게 작동합니다.

source: the amplitude of the movement. The condition *2 * breadth < abs(p2 - p1)* must be true to fit in at least one period.
ko: 이동의 진폭. 최소한 하나의 주기를 맞추려면 조건 *2 * breadth < abs(p2 - p1)* 이 참이어야 합니다.

source: Draw several connected lines between points contained in the sequence *points*. This can be used for creating arbitrary polygons by setting the last item equal to the first one.
ko: 시퀀스 *points* 에 포함된 점들 사이에 여러 개의 연결된 선을 그립니다. 마지막 항목을 첫 번째 항목과 같게 설정하여 임의의 다각형을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

source: a sequence of :data:`point_like` objects. Its length must at least be 2 (in which case it is equivalent to *draw_line()*).
ko: :data:`point_like` 객체의 시퀀스. 길이는 최소 2여야 합니다(이 경우 *draw_line()* 와 동일함).

source: *points[-1]* -- the last point in the argument sequence.
ko: *points[-1]* -- 인수 시퀀스의 마지막 점.

source: Draw a standard cubic Bézier curve from *p1* to *p4*, using *p2* and *p3* as control points.
ko: *p2* 와 *p3* 를 제어점으로 사용하여 *p1* 에서 *p4* 까지 표준 3차 Bézier 곡선을 그립니다.

source: All arguments are :data:`point_like` objects.
ko: 모든 인수는 :data:`point_like` 객체입니다.

source: the end point, *p4*.
ko: 끝점 *p4*.

source: The points do not need to be different -- experiment a bit with some of them being equal!
ko: 점들이 달라야 할 필요는 없습니다 -- 일부가 같도록 실험해보세요!

source: Draw an "ellipse" inside the given tetragon (quadrilateral). If it is a square, a regular circle is drawn, a general rectangle will result in an ellipse. If a quadrilateral is used instead, a plethora of shapes can be the result.
ko: 주어진 사각형(사변형) 내에 "타원"을 그립니다. 정사각형이면 일반 원이 그려지고, 일반 직사각형이면 타원이 됩니다. 사변형을 사용하면 다양한 모양이 결과가 될 수 있습니다.

source: The drawing starts and ends at the middle point of the line `bottom-left -> top-left` corners in an anti-clockwise movement.
ko: 그리기는 반시계 방향으로 `왼쪽 아래 -> 왼쪽 위` 모서리 선의 중간점에서 시작하고 끝납니다.

source: :data:`rect_like` or :data:`quad_like`. *Changed in version 1.14.5:* Quads are now also supported.
ko: :data:`rect_like` 또는 :data:`quad_like`. *버전 1.14.5에서 변경됨:* 이제 Quads도 지원됩니다.

source: :data:`rect_like` or :data:`quad_like`.
ko: :data:`rect_like` 또는 :data:`quad_like`.

source: *Changed in version 1.14.5:* Quads are now also supported.
ko: *버전 1.14.5에서 변경됨:* 이제 Quads도 지원됩니다.

source: the middle point of line `rect.bl -> rect.tl`, or resp. `quad.ll -> quad.ul`. Look at just a few examples here, or at the *quad-show?.py* scripts in the PyMuPDF-Utilities repository.
ko: 선 `rect.bl -> rect.tl` 또는 각각 `quad.ll -> quad.ul` 의 중간점. 여기서 몇 가지 예제를 보거나 PyMuPDF-Utilities 저장소의 *quad-show?.py* 스크립트를 참조하세요.

source: Draw a circle given its center and radius. The drawing starts and ends at point `center - (radius, 0)` in an **anti-clockwise** movement. This point is the middle of the enclosing square's left side.
ko: 중심과 반지름이 주어진 원을 그립니다. 그리기는 **반시계 방향** 으로 점 `center - (radius, 0)` 에서 시작하고 끝납니다. 이 점은 둘러싸는 정사각형의 왼쪽 변의 중간입니다.

source: This is a shortcut for `draw_sector(center, start, 360, fullSector=False)`. To draw the same circle in a **clockwise** movement, use `-360` as degrees.
ko: 이것은 `draw_sector(center, start, 360, fullSector=False)` 의 바로가기입니다. **시계 방향** 으로 동일한 원을 그리려면 각도로 `-360` 을 사용하세요.

source: the center of the circle.
ko: 원의 중심.

source: the radius of the circle. Must be positive.
ko: 원의 반지름. 양수여야 합니다.

source: A special case of *draw_bezier()*: Draw a cubic Bezier curve from *p1* to *p3*. On each of the two lines `p1 -> p2` and `p3 -> p2` one control point is generated. Both control points will therefore be on the same side of the line `p1 -> p3`. This guaranties that the curve's curvature does not change its sign. If the lines to p2 intersect with an angle of 90 degrees, then the resulting curve is a quarter ellipse (resp. quarter circle, if of same length).
ko: *draw_bezier()* 의 특수한 경우: *p1* 에서 *p3* 까지 3차 Bezier 곡선을 그립니다. 두 선 `p1 -> p2` 와 `p3 -> p2` 각각에 하나의 제어점이 생성됩니다. 따라서 두 제어점은 모두 선 `p1 -> p3` 의 같은 쪽에 있습니다. 이것은 곡선의 곡률이 부호를 변경하지 않도록 보장합니다. p2로의 선이 90도 각도로 교차하면 결과 곡선은 1/4 타원(또는 같은 길이인 경우 1/4 원)이 됩니다.

source: All arguments are :data:`point_like`.
ko: 모든 인수는 :data:`point_like` 입니다.

source: the end point, *p3*. The following is a filled quarter ellipse segment. The yellow area is oriented **clockwise:** .. image:: images/img-drawCurve.png :align: center
ko: 끝점 *p3*. 다음은 채워진 1/4 타원 세그먼트입니다. 노란색 영역은 **시계 방향** 으로 향합니다: .. image:: images/img-drawCurve.png :align: center

source: the end point, *p3*. The following is a filled quarter ellipse segment. The yellow area is oriented **clockwise:**
ko: 끝점 *p3*. 다음은 채워진 1/4 타원 세그먼트입니다. 노란색 영역은 **시계 방향** 으로 향합니다:

source: Draw a circular sector, optionally connecting the arc to the circle's center (like a piece of pie).
ko: 원형 섹터를 그립니다. 선택적으로 호를 원의 중심에 연결합니다(파이 조각처럼).

source: one of the two end points of the pie's arc segment. The other one is calculated from the *angle*.
ko: 파이의 호 세그먼트의 두 끝점 중 하나. 다른 하나는 *angle* 에서 계산됩니다.

source: the angle of the sector in degrees. Used to calculate the other end point of the arc. Depending on its sign, the arc is drawn anti-clockwise (positive) or clockwise.
ko: 섹터의 각도(도 단위). 호의 다른 끝점을 계산하는 데 사용됩니다. 부호에 따라 호는 반시계 방향(양수) 또는 시계 방향으로 그려집니다.

source: whether to draw connecting lines from the ends of the arc to the circle center. If a fill color is specified, the full "pie" is colored, otherwise just the sector.
ko: 호의 끝에서 원의 중심까지 연결선을 그릴지 여부. 채우기 색상이 지정되면 전체 "파이"가 색칠되고, 그렇지 않으면 섹터만 색칠됩니다.

source: the other end point of the arc. Can be used as starting point for a following invocation to create logically connected pies charts. Examples: .. image:: images/img-drawSector1.* .. image:: images/img-drawSector2.*
ko: 호의 다른 끝점. 논리적으로 연결된 파이 차트를 만들기 위한 후속 호출의 시작점으로 사용할 수 있습니다. 예: .. image:: images/img-drawSector1.* .. image:: images/img-drawSector2.*

source: the other end point of the arc. Can be used as starting point for a following invocation to create logically connected pies charts. Examples:
ko: 호의 다른 끝점. 논리적으로 연결된 파이 차트를 만들기 위한 후속 호출의 시작점으로 사용할 수 있습니다. 예:

source: Changed in v1.22.0: Added parameter *radius*.
ko: v1.22.0에서 변경됨: 매개변수 *radius* 추가.

source: Draw a rectangle. The drawing starts and ends at the top-left corner in an anti-clockwise movement.
ko: 직사각형을 그립니다. 그리기는 반시계 방향으로 왼쪽 위 모서리에서 시작하고 끝납니다.

source: where to put the rectangle on the page.
ko: 페이지에서 직사각형을 배치할 위치.

source: draw rounded rectangle corners. If not `None`, specifies the radius of the curvature as a percentage of a rectangle side length. This must one or (a tuple of) two floats `0 < radius <= 0.5`, where 0.5 corresponds to 50% of the respective side. If a float, the radius of the curvature is computed as `radius * min(width, height)`, drawing the corner's perimeter as a quarter circle. If a tuple `(rx, ry)` is given, then the curvature is asymmetric with respect to the horizontal and vertical directions. A value of `radius=(0.5, 0.5)` draws an ellipse.
ko: 둥근 직사각형 모서리를 그립니다. `None` 이 아니면 직사각형 변 길이의 백분율로 곡률의 반지름을 지정합니다. 이것은 하나 또는 (튜플의) 두 개의 float `0 < radius <= 0.5` 여야 하며, 여기서 0.5는 해당 변의 50%에 해당합니다. float인 경우 곡률의 반지름은 `radius * min(width, height)` 로 계산되며, 모서리의 둘레를 1/4 원으로 그립니다. 튜플 `(rx, ry)` 가 주어지면 곡률은 수평 및 수직 방향에 대해 비대칭입니다. `radius=(0.5, 0.5)` 값은 타원을 그립니다.

source: top-left corner of the rectangle.
ko: 직사각형의 왼쪽 위 모서리.

source: Draw a quadrilateral. The drawing starts and ends at the top-left corner (:attr:`Quad.ul`) in an anti-clockwise movement. It is a shortcut of :meth:`Shape.draw_polyline` with the argument `(ul, ll, lr, ur, ul)`.
ko: 사변형을 그립니다. 그리기는 반시계 방향으로 왼쪽 위 모서리(:attr:`Quad.ul`)에서 시작하고 끝납니다. 인수 `(ul, ll, lr, ur, ul)` 을 사용하는 :meth:`Shape.draw_polyline` 의 바로가기입니다.

source: where to put the tetragon on the page.
ko: 페이지에서 사각형을 배치할 위치.

source: Finish a set of *draw*()* methods by applying :ref:`CommonParms` to all of them.
ko: :ref:`CommonParms` 를 모두에 적용하여 *draw*()* 메서드 세트를 완료합니다.

source: It has **no effect on** :meth:`Shape.insert_text` and :meth:`Shape.insert_textbox`.
ko: :meth:`Shape.insert_text` 및 :meth:`Shape.insert_textbox` 에는 **영향을 주지 않습니다**.

source: The method also supports **morphing the compound drawing** using :ref:`Point` *fixpoint* and :ref:`matrix` *matrix*.
ko: 이 메서드는 :ref:`Point` *fixpoint* 및 :ref:`matrix` *matrix* 를 사용하여 **복합 그림 변형** 도 지원합니다.

source: morph the text or the compound drawing around some arbitrary :ref:`Point` *fixpoint* by applying :ref:`Matrix` *matrix* to it. This implies that *fixpoint* is a **fixed point** of this operation: it will not change its position. Default is no morphing (``None``). The matrix can contain any values in its first 4 components, *matrix.e == matrix.f == 0* must be true, however. This means that any combination of scaling, shearing, rotating, flipping, etc. is possible, but translations are not.
ko: 임의의 :ref:`Point` *fixpoint* 주변의 텍스트 또는 복합 그림을 :ref:`Matrix` *matrix* 를 적용하여 변형합니다. 이것은 *fixpoint* 가 이 작업의 **고정점** 임을 의미합니다: 위치가 변경되지 않습니다. 기본값은 변형 없음(``None``)입니다. 행렬은 처음 4개 구성 요소에 임의의 값을 포함할 수 있지만, *matrix.e == matrix.f == 0* 이 참이어야 합니다. 이것은 확대/축소, 기울이기, 회전, 뒤집기 등의 조합이 가능하지만 이동은 불가능함을 의미합니다.

source: *(new in v1.18.1)* set transparency for stroke colors. Value < 0 or > 1 will be ignored. Default is 1 (intransparent).
ko: *(v1.18.1의 새로운 기능)* 스트로크 색상의 투명도를 설정합니다. 값 < 0 또는 > 1은 무시됩니다. 기본값은 1(불투명)입니다.

source: *(new in v1.18.1)* set transparency for fill colors. Default is 1 (intransparent).
ko: *(v1.18.1의 새로운 기능)* 채우기 색상의 투명도를 설정합니다. 기본값은 1(불투명)입니다.

source: request the **"even-odd rule"** for filling operations. Default is ``False``, so that the **"nonzero winding number rule"** is used. These rules are alternative methods to apply the fill color where areas overlap. Only with fairly complex shapes a different behavior is to be expected with these rules. For an in-depth explanation, see :ref:`AdobeManual`, pp. 137 ff. Here is an example to demonstrate the difference.
ko: 채우기 작업에 **"even-odd rule"**을 요청합니다. 기본값은 ``False`` 이므로 **"nonzero winding number rule"**이 사용됩니다. 이러한 규칙은 영역이 겹치는 곳에 채우기 색상을 적용하는 대체 방법입니다. 상당히 복잡한 모양에서만 이러한 규칙으로 다른 동작이 예상됩니다. 자세한 설명은 :ref:`AdobeManual` 137페이지 이하를 참조하세요. 차이를 보여주는 예제는 다음과 같습니다.

source: *(new in v1.18.4)* the :data:`xref` number of an :data:`OCG` or :data:`OCMD` to make this drawing conditionally displayable.
ko: *(v1.18.4의 새로운 기능)* 이 그림을 조건부로 표시 가능하게 하는 :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 의 :data:`xref` 번호.

source: For each pixel in a shape, the following will happen:
ko: 모양의 각 픽셀에 대해 다음이 발생합니다:

source: Rule **"even-odd"** counts, how many areas contain the pixel. If this count is **odd,** the pixel is regarded **inside** the shape, if it is **even**, the pixel is **outside**.
ko: 규칙 **"even-odd"** 는 픽셀을 포함하는 영역의 수를 계산합니다. 이 카운트가 **홀수** 이면 픽셀은 모양 **내부** 로 간주되고, **짝수** 이면 픽셀은 **외부** 로 간주됩니다.

source: The default rule **"nonzero winding"** in addition looks at the *"orientation"* of each area containing the pixel: it **adds 1** if an area is drawn anti-clockwise and it **subtracts 1** for clockwise areas. If the result is zero, the pixel is regarded **outside,** pixels with a non-zero count are **inside** the shape.
ko: 기본 규칙 **"nonzero winding"** 은 추가로 픽셀을 포함하는 각 영역의 *"방향"* 을 봅니다: 영역이 반시계 방향으로 그려지면 **1을 더하고** 시계 방향 영역에 대해서는 **1을 뺍니다**. 결과가 0이면 픽셀은 **외부** 로 간주되고, 0이 아닌 카운트를 가진 픽셀은 모양 **내부** 에 있습니다.

source: Of the four shapes in above image, the top two each show three circles drawn in standard manner (anti-clockwise, look at the arrows). The lower two shapes contain one (the top-left) circle drawn clockwise. As can be seen, area orientation is irrelevant for the right column (even-odd rule).
ko: 위 이미지의 네 모양 중 위쪽 두 개는 각각 표준 방식(반시계 방향, 화살표 참조)으로 그려진 세 개의 원을 보여줍니다. 아래쪽 두 모양은 시계 방향으로 그려진 하나(왼쪽 위)의 원을 포함합니다. 보시다시피 영역 방향은 오른쪽 열(even-odd 규칙)과 무관합니다.

source: Insert text lines starting at ``point``.
ko: ``point`` 에서 시작하는 텍스트 줄을 삽입합니다.

source: the bottom-left position of the first character of *text* in pixels. It is important to understand, how this works in conjunction with the *rotate* parameter. Please have a look at the following picture. The small red dots indicate the positions of *point* in each of the four possible cases. .. image:: images/img-inserttext.* :scale: 33
ko: 픽셀 단위로 *text* 의 첫 번째 문자의 왼쪽 아래 위치. 이것이 *rotate* 매개변수와 함께 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 중요합니다. 다음 그림을 참조하세요. 작은 빨간 점은 네 가지 가능한 경우 각각에서 *point* 의 위치를 나타냅니다. .. image:: images/img-inserttext.* :scale: 33

source: the bottom-left position of the first character of *text* in pixels. It is important to understand, how this works in conjunction with the *rotate* parameter. Please have a look at the following picture. The small red dots indicate the positions of *point* in each of the four possible cases.
ko: 픽셀 단위로 *text* 의 첫 번째 문자의 왼쪽 아래 위치. 이것이 *rotate* 매개변수와 함께 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 중요합니다. 다음 그림을 참조하세요. 작은 빨간 점은 네 가지 가능한 경우 각각에서 *point* 의 위치를 나타냅니다.

source: the text to be inserted. May be specified as either a string type or as a sequence type. For sequences, or strings containing line breaks ``\n``, several lines will be inserted. No care will be taken if lines are too wide, but the number of inserted lines will be limited by "vertical" space on the page (in the sense of reading direction as established by the *rotate* parameter). Any rest of *text* is discarded -- the return code however contains the number of inserted lines.
ko: 삽입할 텍스트. 문자열 타입 또는 시퀀스 타입으로 지정할 수 있습니다. 시퀀스 또는 줄바꿈 ``\n`` 을 포함하는 문자열의 경우 여러 줄이 삽입됩니다. 줄이 너무 넓어도 처리하지 않지만, 삽입된 줄 수는 페이지의 "수직" 공간(*rotate* 매개변수에 의해 설정된 읽기 방향의 의미에서)에 의해 제한됩니다. *text* 의 나머지는 버려집니다 -- 그러나 반환 코드는 삽입된 줄 수를 포함합니다.

source: a factor to override the line height calculated from font properties. If not `None`, a line height of `fontsize * lineheight` will be used.
ko: 글꼴 속성에서 계산된 줄 높이를 재정의하는 요소. `None` 이 아니면 `fontsize * lineheight` 의 줄 높이가 사용됩니다.

source: *(new in v1.18.1)* set transparency for stroke colors (the **border line** of a character). Only `0 <= value <= 1` will be considered. Default is 1 (intransparent).
ko: *(v1.18.1의 새로운 기능)* 스트로크 색상(문자의 **테두리 선**)의 투명도를 설정합니다. `0 <= value <= 1` 만 고려됩니다. 기본값은 1(불투명)입니다.

source: *(new in v1.18.1)* set transparency for fill colors. Default is 1 (intransparent). Use this value to control transparency of the text color. Stroke opacity **only** affects the border line of characters.
ko: *(v1.18.1의 새로운 기능)* 채우기 색상의 투명도를 설정합니다. 기본값은 1(불투명)입니다. 이 값을 사용하여 텍스트 색상의 투명도를 제어합니다. 스트로크 불투명도는 **문자의 테두리 선에만** 영향을 줍니다.

source: determines whether to rotate the text. Acceptable values are multiples of 90 degrees. Default is 0 (no rotation), meaning horizontal text lines oriented from left to right. 180 means text is shown upside down from **right to left**. 90 means anti-clockwise rotation, text running **upwards**. 270 (or -90) means clockwise rotation, text running **downwards**. In any case, *point* specifies the bottom-left coordinates of the first character's rectangle. Multiple lines, if present, always follow the reading direction established by this parameter. So line 2 is located **above** line 1 in case of `rotate = 180`, etc.
ko: 텍스트를 회전할지 여부를 결정합니다. 허용되는 값은 90도의 배수입니다. 기본값은 0(회전 없음)이며, 왼쪽에서 오른쪽으로 향하는 수평 텍스트 줄을 의미합니다. 180은 텍스트가 **오른쪽에서 왼쪽** 으로 거꾸로 표시됨을 의미합니다. 90은 반시계 방향 회전, 텍스트가 **위쪽** 으로 실행됨을 의미합니다. 270(또는 -90)은 시계 방향 회전, 텍스트가 **아래쪽** 으로 실행됨을 의미합니다. 어떤 경우든 *point* 는 첫 번째 문자의 사각형의 왼쪽 아래 좌표를 지정합니다. 여러 줄이 있는 경우 항상 이 매개변수에 의해 설정된 읽기 방향을 따릅니다. 따라서 `rotate = 180` 인 경우 줄 2는 줄 1 **위에** 위치합니다.

source: *(new in v1.18.4)* the :data:`xref` number of an :data:`OCG` or :data:`OCMD` to make this text conditionally displayable.
ko: *(v1.18.4의 새로운 기능)* 이 텍스트를 조건부로 표시 가능하게 하는 :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 의 :data:`xref` 번호.

source: number of lines inserted.
ko: 삽입된 줄 수.

source: For a description of the other parameters see :ref:`CommonParms`.
ko: 다른 매개변수에 대한 설명은 :ref:`CommonParms` 를 참조하세요.

source: PDF only: Insert text into the specified rectangle. The text will be split into lines and words and then filled into the available space, starting from one of the four rectangle corners, which depends on `rotate`. Line feeds and multiple space will be respected.
ko: PDF 전용: 지정된 사각형에 텍스트를 삽입합니다. 텍스트는 줄과 단어로 분할된 다음 사용 가능한 공간에 채워지며, `rotate` 에 따라 사각형의 네 모서리 중 하나에서 시작합니다. 줄바꿈과 여러 공백이 존중됩니다.

source: the area to use. It must be finite and not empty.
ko: 사용할 영역. 유한하고 비어 있지 않아야 합니다.

source: the text to be inserted. Must be specified as a string or a sequence of strings. Line breaks are respected also when occurring in a sequence entry.
ko: 삽입할 텍스트. 문자열 또는 문자열 시퀀스로 지정해야 합니다. 시퀀스 항목에 발생하는 경우에도 줄바꿈이 존중됩니다.

source: align each text line. Default is 0 (left). Centered, right and justified are the other supported options, see :ref:`TextAlign`. Please note that the effect of parameter value *TEXT_ALIGN_JUSTIFY* is only achievable with "simple" (single-byte) fonts (including the :ref:`Base-14-Fonts`).
ko: 각 텍스트 줄을 정렬합니다. 기본값은 0(왼쪽)입니다. 중앙, 오른쪽 및 양쪽 정렬은 다른 지원 옵션입니다. :ref:`TextAlign` 을 참조하세요. 매개변수 값 *TEXT_ALIGN_JUSTIFY* 의 효과는 "simple"(단일 바이트) 글꼴(:ref:`Base-14-Fonts` 포함)에서만 달성할 수 있습니다.

source: controls handling of tab characters ``\t`` using the `string.expandtabs()` method **per each line**.
ko: **각 줄마다** `string.expandtabs()` 메서드를 사용하여 탭 문자 ``\t`` 의 처리를 제어합니다.

source: *(new in v1.18.1)* set transparency for stroke colors. Negative values and values > 1 will be ignored. Default is 1 (intransparent).
ko: *(v1.18.1의 새로운 기능)* 스트로크 색상의 투명도를 설정합니다. 음수 값과 값 > 1은 무시됩니다. 기본값은 1(불투명)입니다.
